## HTTP

1. 在浏览器地址栏输入URL
2. 浏览器查看**缓存**，如果请求资源在缓存中并且过期，跳转到转码步骤
   1. 如果资源未缓存，发起新请求
   2. 如果已缓存，检验是否过期，没过期直接提供给客户端，否则与服务器进行验证。
   3. 检验过期通常有两个HTTP头进行控制`Expires`和`Cache-Control`：
      - HTTP1.0提供Expires，值为一个绝对时间表示缓存过期日期
      - HTTP1.1增加了Cache-Control: max-age=,值为以秒为单位的最大过期时间
3. 浏览器**解析URL**获取协议，主机，端口，path
4. 浏览器**组装一个HTTP（GET）请求报文**
5. 浏览器**获取主机ip地址**，过程如下：
   1. 浏览器缓存
   2. 本机缓存
   3. hosts文件
   4. 路由器缓存
   5. ISP DNS缓存
   6. DNS递归查询（可能存在负载均衡导致每次IP不一样）
6. **打开一个socket与目标IP地址，端口建立TCP链接**，三次握手如下：
   1. 客户端发送一个TCP的**SYN=1，Seq=X**的包到服务器端口
   2. 服务器发回**SYN=1， ACK=X+1， Seq=Y**的响应包
   3. 客户端发送**ACK=Y+1， Seq=Z**
7. TCP链接建立后**发送HTTP请求**
8. 服务器接受请求并解析，将请求转发到服务程序，如虚拟主机使用HTTP Host头部判断请求的服务程序
9. 服务器检查**HTTP请求头是否包含缓存验证信息**如果验证缓存新鲜，返回**304**等对应状态码
10. 处理程序读取完整请求并准备HTTP响应，可能需要查询数据库等操作
11. 服务器将**响应报文通过TCP连接发送回浏览器**
12. 浏览器接收HTTP响应，然后根据情况选择**关闭TCP连接或者保留重用，关闭TCP连接的四次握手如下**：
    1. 主动方发送**Fin=1， Ack=Z， Seq= X**报文
    2. 被动方发送**ACK=X+1， Seq=Z**报文
    3. 被动方发送**Fin=1， ACK=X， Seq=Y**报文
    4. 主动方发送**ACK=Y， Seq=X**报文
13. 浏览器检查响应状态吗：是否为1XX，3XX， 4XX， 5XX，这些情况处理与2XX不同
14. 如果资源可缓存，**进行缓存**
15. 对响应进行**解码**（例如gzip压缩）
16. 根据资源类型决定如何处理（假设资源为HTML文档）
17. **解析HTML文档，构件DOM树，下载资源，构造CSSOM树，执行js脚本**，这些操作没有严格的先后顺序，以下分别解释
18. **构建DOM树**：
    1. **Tokenizing**：根据HTML规范将字符流解析为标记
    2. **Lexing**：词法分析将标记转换为对象并定义属性和规则
    3. **DOM construction**：根据HTML标记关系将对象组成DOM树
19. 解析过程中遇到图片、样式表、js文件，**启动下载**
20. 构建**CSSOM树**：
    1. **Tokenizing**：字符流转换为标记流
    2. **Node**：根据标记创建节点
    3. **CSSOM**：节点创建CSSOM树
21. **[根据DOM树和CSSOM树构建渲染树](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/critical-rendering-path/render-tree-construction)**:
    1. 从DOM树的根节点遍历所有**可见节点**，不可见节点包括：1）`script`,`meta`这样本身不可见的标签。2)被css隐藏的节点，如`display: none`
    2. 对每一个可见节点，找到恰当的CSSOM规则并应用
    3. 发布可视节点的内容和计算样式
22. **js解析如下**：
    1. 浏览器创建Document对象并解析HTML，将解析到的元素和文本节点添加到文档中，此时**document.readystate为loading**
    2. HTML解析器遇到**没有async和defer的script时**，将他们添加到文档中，然后执行行内或外部脚本。这些脚本会同步执行，并且在脚本下载和执行时解析器会暂停。这样就可以用document.write()把文本插入到输入流中。**同步脚本经常简单定义函数和注册事件处理程序，他们可以遍历和操作script和他们之前的文档内容**
    3. 当解析器遇到设置了**async**属性的script时，开始下载脚本并继续解析文档。脚本会在它**下载完成后尽快执行**，但是**解析器不会停下来等它下载**。异步脚本**禁止使用document.write()**，它们可以访问自己script和之前的文档元素
    4. 当文档完成解析，document.readState变成interactive
    5. 所有**defer**脚本会**按照在文档出现的顺序执行**，延迟脚本**能访问完整文档树**，禁止使用document.write()
    6. 浏览器**在Document对象上触发DOMContentLoaded事件**
    7. 此时文档完全解析完成，浏览器可能还在等待如图片等内容加载，等这些**内容完成载入并且所有异步脚本完成载入和执行**，document.readState变为complete,window触发load事件
23. **显示页面**（HTML解析过程中会逐步显示页面）

## 网络请求相关

### http状态码，列举常见状态码

1xx 信息响应 表示接收到请求可以进行后续处理

2xx 成功

3xx 服务器重定向响应

4xx 错误 客户端错误 

5xx 错误 服务端错误

301 304

400 401 403 404

500 502 503 504

### 输入url回车到页面加载的过程中，会发生什么

1.输入地址，浏览器查IP地址 ，这个过程包括dns解析，浏览器缓存，系统缓存，路由缓存

2.浏览器向服务器发http请求，服务器进行重定向的响应

。。。

### 跨域的实现方式及实现原理？

1.JSONP跨域，通过创建script标签进行，script不存在跨域限制

​	问题：

- 只能get请求，因为使用的script标签
- 存在安全隐患，直接运行外部的js 
- 修改document.domain，通过iframe的方式

2.在一个页面嵌入一个iframe，两个页面通过js强制把document.domain改成主域，实现跨域

3.设置location.hash，利用三个页面实现跨域，对于不同的域之间，使用iframe location.hash来进行传值，如果是相同域下，直接用js来访问，主要知识点使用window.onhashchange方法，在不同的iframe之间进行数据的传输

4.window.name和iframe配合的方式

5.postMessage（h5提供的api接口），不但能实现跨域，还能实现多窗口的通信。postMessage(数据，域)，

注意：

1.传入的数据可以使任何的数据类型，对于有些浏览器，只支持字符串；所以考虑兼容性，使用JSON.stringify

2.设置域的时候，域有三个组成部分，协议、主机、端口号，可以设置成*，表示可以在任意窗口之间进行传递；如果指定当前窗口同源的话，可以设置成 / 

6.cros，需要服务端进行处理的，前端不需要做什么。如果前端需要带cookie，前后端都需要设置，原生js，把xhr.withcro..设置为true，如果jquery的话，设置对象的属性xhr.builds中的with...设置为 true

7.ngix反向代理，在服务端进行设置。原理：配置ngix时，做一个代理服务器，把它做成跳板

8.node中间件反向代理，7.8.根本原理：同源策略是浏览器的安全策略，不是http协议的一部分，所以在服务器端调用接口，不存在浏览器，走的是http协议，所以不存在跨域的问题

9.webSocket(h5提供的新的api接口)，可以提供双向通讯